■ 大地巡旅　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　■ TUPA A JOURNEY　　　　　　　　　　　　　　　■ 205

## ■ 概览

　　遥远而神秘的穹国谢拉格坐落在泰拉大陆中部的高大山脉上，是文明所能抵达的最高之处。地理条件的限制让谢拉格在长久以来都保持相对封闭的状态，而这一点也令其他国家对它知之甚少、流传于大地上的也多为似是而非的远古传说。

　　神话和零星的传闻构成了大众对谢拉格的一般想象——一个终年为白雪所覆盖、信奉独特神明的宗教国家，而且似乎有意地与大地保持距离。然而近年来，随着雪境之国对外派出使团的行动越发频繁，人们开始意识到，高山上的国度正在悄然但迅速地发生着改变。

## ■ 历史

### 神山纪年

　　如同泰拉大地上的许多族群，谢拉格人的祖先在文明早期见证了天灾的毁灭威力，因为畏惧那股力量而在大地上奔逃。这群天灾难民被迫赶在身后的天灾逼上了严酷的雪山，被迫在艰难的环境中顽强求生。

　　万幸，相较于掠夺性命的天灾，高耸巍峨的雪山对这群灾民似乎有着近乎无限的温情。在谢拉格代代相传的神话传说中，善良慈悲的雪山神耶拉冈德怜悯灾民们的遭遇，不忍他们在地上流离，向他们伸出了援手。神明创造了会淌热水的泉、会结果子的树，更重要的是创造了"能够冰冻天灾的风雪"……在神祇的庇佑之下，这些灾民们建立了最初的聚居地。

　　梦幻温柔的故事全部出自谢拉格人自己的叙述，连同保存至今的宗教典籍，真实性已经难以考证。近年来，谢拉格邀请国际学术团队到雪山交流，进行了大量的地质钻孔研究。结果表明，在至少千年内，辽阔的雪山地区确实没有发生过具有显著影响的天灾，这在整个泰拉大地都是难以解答的谜题。古代谢拉格人将这一现象理解成由神力所致，因此在谢拉格，最先诞生的权力组织是代表神权的宗教机构，谢拉格由此成为一个由信仰维系的国度。

### 雪中文明

　　就算是神话传说也必须承认，美好的庇佑终究不能永续。雪山神给谢拉格的先民创造了堪称优越的生息环境之后，需要进入漫长的休憩——这实际上可等同于对神山时代结束的解释，预示着谢拉格从蒙昧走向新时期的第一次重大变革，即将失去神灵庇佑的人们需要找到新的方式生活下去。

　　沉睡之前，雪山神召集了"最勇敢、最赤诚"的三个部族的领袖，进

---

- **官方语言**
  谢拉格语

- **主体族群**
  多元种族

- **官方货币**
  谢拉格弗朗

[图：两枚菱形金币，印有徽记图案]

[注：谢拉格的主要货币弗朗。在奥拉维尔·希瓦艾什引入谢拉格的诸多新事物中，仅有少数几项被其他家族欣然接纳，新式铸币法便是其中之一。
"是金子总会发光。"]

■ CHAPTER 5 COUNTRIES AND REGIONS OF TERRA / SARGON KERAB